### 2014-12-26 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/12-inobservabilidad.tex
Se corrigen errores que prevenian el uso de ambientes con fondo

	donde $x \in \mathbbm{R}^n$ es el estado, $u(t) \in \mathbbm{R}^n$ y $y(t) \in \mathbbm{R}^n$ sean la entrada y salida respectivamente; siendo la condición inicial del estado $x(0) = x_0 \in \mathbbm{R}^n$. La solución esta descrita por:

@@

	    Una representación de estado se dice observable si dadas las trayectorias de salida, $y(t)$, y entrada, $u(t)$, en un horizonte de tiempo finito, $t_1 \in \mathbbm{R}$, $t_1 > 0$, existe una función $\mathbbm{F}(t, u, y)$, tal que:

	    \begin{equation}
	    	\mathbbm{F}(t_1, u(t), y(t)) = x(0) \quad t \in [0, t_1]
	    \end{equation}

@@

		\begin{equation*}
			\varphi_i(t) = \sum_{j=0}^{\infty} \varphi_{ij} t^j, \quad \varphi_{ij} \in \mathbbm{R}, \quad i \in \{ 0, 1, \dots , n-1 \}, \quad j \in \mathbbm{Z}^+
		\end{equation*}

@@

		siendo el lado derecho, la función $\mathbbm{F}$. Entonces, una condición necesaia para que se pueda inferir cualquier condición inicial del estado $x(0) = x_0$, a partir de las trayectorias de salida, $y(t)$, y de entrada ,$u(t)$, en el horizonte de tiempo, es que la matriz de observabilidad:

@@

		En nuestro caso particular, como la entrada y la salida estan en $\mathbbm{R}$, esta condición es:

@@

		\begin{equation*}
			\mathcal{O}_{(c^T, A)} T^{-1} =
			\begin{pmatrix}
				\mathbbm{X} & 0
			\end{pmatrix}
		\end{equation*}

		siendo $\mathbbm{X}$ una matriz de rango plano por columnas.

@@

		\begin{eqnarray*}
			\varphi^T(t_1) \mathcal{O}_{(c^T, A)} T^{-1} \bar{x}(0) & = & \bar{\mathbbm{F}}(t_1, u, y) \\
			\varphi^T(t_1)
			\begin{pmatrix}
			 	\mathbbm{X} & 0
			\end{pmatrix}
			\begin{pmatrix}
			 	\bar{x}_1(0) \\
			 	\bar{x}_2(0)
			\end{pmatrix} & = & \bar{\mathbbm{F}}(t_1, u, y) \\
			\varphi^T(t_1) \mathbbm{X} \bar{x}_1(0) & = & \bar{\mathbbm{F}}(t_1, u, y)
		\end{eqnarray*}

		por lo que no es posible determinar la segunda parte de componentes, $\bar{x}_2(0)$, a partir de $\bar{\mathbbm{F}}(t_1, u, y)$.

@@

		y para nuestro caso particular, $u, y \in \mathbbm{R}$:

@@

		note tambien que la función de transferencia es una funcion continua en $\mathbbm{R}^1$, por lo que:

@@

			\begin{enumerate}
				\item Si $\det{C_{(A, b)}} \ne 0$, entonces dado un conjunto simetrico con respecto al eje real de $n$ numeros complejos, $\Lambda$, existe un vector $f \in \mathbbm{R}^n$, tal que:

@@

				\item Si $\det{\mathcal{O}_{(c^T, A)}} \ne 0$, entonces dado un conjunto simetrico con respecto al eje real de $n$ numeros complejos, $\Lambda$, existe un vector $k \in \mathbbm{R}^n$, tal que:

>>>>

	donde $x \in \mathbb{R}^n$ es el estado, $u(t) \in \mathbb{R}^n$ y $y(t) \in \mathbb{R}^n$ sean la entrada y salida respectivamente; siendo la condición inicial del estado $x(0) = x_0 \in \mathbb{R}^n$. La solución esta descrita por:

@@

	    Una representación de estado se dice observable si dadas las trayectorias de salida, $y(t)$, y entrada, $u(t)$, en un horizonte de tiempo finito, $t_1 \in \mathbb{R}$, $t_1 > 0$, existe una función $\mathbb{F}(t, u, y)$, tal que:

	    \begin{equation}
	    	\mathbb{F}(t_1, u(t), y(t)) = x(0) \quad t \in [0, t_1]
	    \end{equation}

@@

		\begin{equation*}
			\varphi_i(t) = \sum_{j=0}^{\infty} \varphi_{ij} t^j, \quad \varphi_{ij} \in \mathbb{R}, \quad i \in \{ 0, 1, \dots , n-1 \}, \quad j \in \mathbb{Z}^+
		\end{equation*}

@@

		siendo el lado derecho, la función $\mathbb{F}$. Entonces, una condición necesaia para que se pueda inferir cualquier condición inicial del estado $x(0) = x_0$, a partir de las trayectorias de salida, $y(t)$, y de entrada ,$u(t)$, en el horizonte de tiempo, es que la matriz de observabilidad:

@@

		En nuestro caso particular, como la entrada y la salida estan en $\mathbb{R}$, esta condición es:

@@

		\begin{equation*}
			\mathcal{O}_{(c^T, A)} T^{-1} =
			\begin{pmatrix}
				\mathbb{X} & 0
			\end{pmatrix}
		\end{equation*}

		siendo $\mathbb{X}$ una matriz de rango plano por columnas.

@@

		\begin{eqnarray*}
			\varphi^T(t_1) \mathcal{O}_{(c^T, A)} T^{-1} \bar{x}(0) & = & \bar{\mathbb{F}}(t_1, u, y) \\
			\varphi^T(t_1)
			\begin{pmatrix}
			 	\mathbb{X} & 0
			\end{pmatrix}
			\begin{pmatrix}
			 	\bar{x}_1(0) \\
			 	\bar{x}_2(0)
			\end{pmatrix} & = & \bar{\mathbb{F}}(t_1, u, y) \\
			\varphi^T(t_1) \mathbb{X} \bar{x}_1(0) & = & \bar{\mathbb{F}}(t_1, u, y)
		\end{eqnarray*}

		por lo que no es posible determinar la segunda parte de componentes, $\bar{x}_2(0)$, a partir de $\bar{\mathbb{F}}(t_1, u, y)$.

@@

		y para nuestro caso particular, $u, y \in \mathbb{R}$:

@@

		note tambien que la función de transferencia es una funcion continua en $\mathbb{R}^1$, por lo que:

@@

			\begin{enumerate}
				\item Si $\det{C_{(A, b)}} \ne 0$, entonces dado un conjunto simetrico con respecto al eje real de $n$ numeros complejos, $\Lambda$, existe un vector $f \in \mathbb{R}^n$, tal que:

@@

				\item Si $\det{\mathcal{O}_{(c^T, A)}} \ne 0$, entonces dado un conjunto simetrico con respecto al eje real de $n$ numeros complejos, $\Lambda$, existe un vector $k \in \mathbb{R}^n$, tal que:

### 2014-12-26 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/14-antecedentesOptimo.tex
Se corrigen errores que prevenian el uso de ambientes con fondo

        con $x(0) = x_0  \in \mathbbm{R}^n$.

@@

            Si no es estable, decimos que es inestable.

        \end{definicion}

@@

        \begin{nota}
            \tarea{Resumen de matrices Hermitianas de Introduction to Matrix Computations - G.W. Stewart Cap. 4 y 6}
            Una matriz $H \in \mathbbm{C}^{n\times n}$, se dice Hermitiana si su transpuesta conjugada es ella misma, $H^* = H$.
            Si $H \in \mathbbm{R}^{n \times n}$, se dice simétrica si su transpuesta es ella misma, $H^T = H$.

@@

                \begin{equation*}
                    \lambda_{min}(H) x^* x \le x^* H x \le \lambda_{max}(H) x^*x \quad \forall x \in \mathbbm{C}^n
                \end{equation*}

@@

                \begin{equation*}
                    \lambda_{min}(H) x^T x \le x^T H x \le \lambda_{max}(H) x^T x \quad \forall x \in \mathbbm{C}^n
                \end{equation*}
                \item $H$ es semidefinida positiva, si y solo si, puede escribirse de la forma factorizada:

@@

            Minimizar la función
            $f(v):\mathbbm{R}^n \to \mathbbm{R}$ sujeta a la restricción $\mathscr{G}(v) = 0$
            , donde $\mathscr{G}(v)=\begin{pmatrix}\mathscr{G}_1(v) & \mathscr{G}_2(v) & \dots & \mathscr{G}_m(v) \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^m$
             y $\mathscr{G}_i(v): \mathbbm{R}^n \to \mathbbm{R}$
             con $i \in \left\{ 1, 2, \dots, m \right\}$.

@@

                \begin{definicion}
                    La derivada direccional de $f_1$ en $v_0 \in \mathbbm{R}^n$ en la dirección del vector unitario $\eta \in \mathbbm{R}^n$ es:

@@

                    donde $\alpha$ es un escalar, es decir, $\alpha \in \mathbbm{R}$, en el caso de que este limite exista.

@@

                \begin{teorema}
                    Si $f_1$ es una función diferenciable de $v \in \mathbbm{R}^n$, entonces $f_1$ tiene una derivada direccional en la dirección de cualquier vector unitario $\eta \in \mathbbm{R}^n$ y por lo tanto:

@@

                    donde $v = \begin{pmatrix} v_1 \\ v_2 \\ \vdots \\ v_n \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^n$, $\eta = \begin{pmatrix} \eta_1 \\ \eta_2 \\ \vdots \\ \eta_n \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^n$ con $|| \eta || = 1$.
                \end{teorema}

@@

                \begin{definicion}
                    Dada una base ortonormal de $\mathbbm{R}^n$, $\left\{ e_1, e_2, \dots, e_n \right\}$, entonces el gradiente de $t_1$ es la función vectorial, $\nabla f_1$, definida por:

@@

                donde $\left( R, S \right): \mathbbm{R}^n \times \mathbbm{R}^n \to \mathbbm{R}$ es el producto punto, es decir, la proyección escalar del vector $R$ sobre la dirección del vector $S$.

                \begin{teorema}
                    Suponga que $f_1: \mathbbm{R}^n \to \mathbbm{R}$ es una funcional diferenciable. El máximo valor de la derivada $D_{\eta}f(v)$ es $||D_{\eta}f(v)||$ y se obtiene cuando la dirección de $\eta$ coincide con el vector gradiente $\nabla_v f_1(v)$.
                \end{teorema}

                Sea la superficie, $\mathscr{S}$, definida por la funcional $\mathscr{G}:\mathbbm{R}^n \to \mathbbm{R}$ de la siguiente manera:

                \begin{equation}
                    \mathscr{S} = \left\{ v \in \mathbbm{R}^n \mid \mathscr{G}(v) = k \right\}
                \end{equation}

                Sea $\mathscr{C}$ una curva contenida en $\mathscr{S}$ y que pase por el punto $v_0 \in \mathbbm{R}$, la cual está definida por la función vectorial $R: \mathbbm{R} \to \mathbbm{R}^n$, esto es:

                \begin{equation}
                    \mathscr{C} = \left\{ v \in \mathbbm{R}^n, t \in \mathbbm{R} \mid v = R(t)\right\}
                \end{equation}

                Sea $t_0 \in \mathbbm{R}$ tal que $R(t_0) = v_0$.

@@

                donde $R'(t) = \frac{dR(t)}{dt} = \begin{pmatrix} \frac{d v_1(t)}{dt} \\ \frac{d v_2(t)}{dt} \\ \vdots \\ \frac{d v_n(t)}{dt} \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^n$.

@@

                \begin{equation}
                    \tau = \left\{ v \in \mathbbm{R}^n \mid \left( \nabla_v \mathscr{G}(v_0), v - v_0 \right) = 0 \right\}
                \end{equation}

@@

            \begin{equation}
                \mathscr{S}_m \left\{ v \in \mathbbm{R}^n, i \in \left\{ 1, 2, \dots, m \right\} \mid \mathscr{G}(v) = 0 \right\}
            \end{equation}

            donde $\mathscr{G}(v) = \begin{pmatrix} \mathscr{G}_1(v) \\ \mathscr{G}_2(v) \\ \vdots \\ \mathscr{G}_m(v) \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^m$
                y $\mathscr{G}_i(v):\mathbbm{R}^n \to \mathbbm{R}$
                con $i \in \left\{ 1,2,\dots,m \right\}$.

@@

            \begin{equation}
                \mathscr{C} = \left\{ v\in \mathbbm{R}^n t \in \mathbbm{R} \mid v = R(t) \right\} \subset \mathscr{S}_m
            \end{equation}

@@

            Sea $t_0 \in \mathbbm{R}$ el paramtero correspondiente a $v_0$, es decir $v_0 = R(t_0)$.

@@

            y al vector $\lambda = \begin{pmatrix} \lambda_1 \\ \lambda_2 \\ \vdots \\ \lambda_m \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^m$ se le conoce como multiplicadores de Lagrange.

>>>>

        con $x(0) = x_0  \in \mathbb{R}^n$.

@@

            Si no es estable, decimos que es inestable.
        \end{definicion}

@@

        \tarea{Resumen de matrices Hermitianas de Introduction to Matrix Computations - G.W. Stewart Cap. 4 y 6}

        \begin{nota}
            Una matriz $H \in \mathbb{C}^{n\times n}$, se dice Hermitiana si su transpuesta conjugada es ella misma, $H^* = H$.
            Si $H \in \mathbb{R}^{n \times n}$, se dice simétrica si su transpuesta es ella misma, $H^T = H$.

@@

                \begin{equation*}
                    \lambda_{min}(H) x^* x \le x^* H x \le \lambda_{max}(H) x^*x \quad \forall x \in \mathbb{C}^n
                \end{equation*}

@@

                \begin{equation*}
                    \lambda_{min}(H) x^T x \le x^T H x \le \lambda_{max}(H) x^T x \quad \forall x \in \mathbb{C}^n
                \end{equation*}
                \item $H$ es semidefinida positiva, si y solo si, puede escribirse de la forma factorizada:

@@

            Minimizar la función
            $f(v):\mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$ sujeta a la restricción $\mathscr{G}(v) = 0$
            , donde $\mathscr{G}(v)=\begin{pmatrix}\mathscr{G}_1(v) & \mathscr{G}_2(v) & \dots & \mathscr{G}_m(v) \end{pmatrix} \in \mathbb{R}^m$
             y $\mathscr{G}_i(v): \mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$
             con $i \in \left\{ 1, 2, \dots, m \right\}$.

@@

                \begin{definicion}
                    La derivada direccional de $f_1$ en $v_0 \in \mathbb{R}^n$ en la dirección del vector unitario $\eta \in \mathbb{R}^n$ es:

@@

                    donde $\alpha$ es un escalar, es decir, $\alpha \in \mathbb{R}$, en el caso de que este limite exista.

@@

                \begin{teorema}
                    Si $f_1$ es una función diferenciable de $v \in \mathbb{R}^n$, entonces $f_1$ tiene una derivada direccional en la dirección de cualquier vector unitario $\eta \in \mathbb{R}^n$ y por lo tanto:

@@

                    donde $v = \begin{pmatrix} v_1 \\ v_2 \\ \vdots \\ v_n \end{pmatrix} \in \mathbb{R}^n$, $\eta = \begin{pmatrix} \eta_1 \\ \eta_2 \\ \vdots \\ \eta_n \end{pmatrix} \in \mathbb{R}^n$ con $|| \eta || = 1$.
                \end{teorema}

@@

                \begin{definicion}
                    Dada una base ortonormal de $\mathbb{R}^n$, $\left\{ e_1, e_2, \dots, e_n \right\}$, entonces el gradiente de $t_1$ es la función vectorial, $\nabla f_1$, definida por:

@@

                donde $\left( R, S \right): \mathbb{R}^n \times \mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$ es el producto punto, es decir, la proyección escalar del vector $R$ sobre la dirección del vector $S$.

                \begin{teorema}
                    Suponga que $f_1: \mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$ es una funcional diferenciable. El máximo valor de la derivada $D_{\eta}f(v)$ es $||D_{\eta}f(v)||$ y se obtiene cuando la dirección de $\eta$ coincide con el vector gradiente $\nabla_v f_1(v)$.
                \end{teorema}

                Sea la superficie, $\mathscr{S}$, definida por la funcional $\mathscr{G}:\mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$ de la siguiente manera:

                \begin{equation}
                    \mathscr{S} = \left\{ v \in \mathbb{R}^n \mid \mathscr{G}(v) = k \right\}
                \end{equation}

                Sea $\mathscr{C}$ una curva contenida en $\mathscr{S}$ y que pase por el punto $v_0 \in \mathbb{R}$, la cual está definida por la función vectorial $R: \mathbb{R} \to \mathbb{R}^n$, esto es:

                \begin{equation}
                    \mathscr{C} = \left\{ v \in \mathbb{R}^n, t \in \mathbb{R} \mid v = R(t)\right\}
                \end{equation}

                Sea $t_0 \in \mathbb{R}$ tal que $R(t_0) = v_0$.

@@

                donde $R'(t) = \frac{dR(t)}{dt} = \begin{pmatrix} \frac{d v_1(t)}{dt} \\ \frac{d v_2(t)}{dt} \\ \vdots \\ \frac{d v_n(t)}{dt} \end{pmatrix} \in \mathbb{R}^n$.

@@

                \begin{equation}
                    \tau = \left\{ v \in \mathbb{R}^n \mid \left( \nabla_v \mathscr{G}(v_0), v - v_0 \right) = 0 \right\}
                \end{equation}

@@

            \begin{equation}
                \mathscr{S}_m \left\{ v \in \mathbb{R}^n, i \in \left\{ 1, 2, \dots, m \right\} \mid \mathscr{G}(v) = 0 \right\}
            \end{equation}

            donde $\mathscr{G}(v) = \begin{pmatrix} \mathscr{G}_1(v) \\ \mathscr{G}_2(v) \\ \vdots \\ \mathscr{G}_m(v) \end{pmatrix} \in \mathbb{R}^m$
                y $\mathscr{G}_i(v):\mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$
                con $i \in \left\{ 1,2,\dots,m \right\}$.

@@

            \begin{equation}
                \mathscr{C} = \left\{ v\in \mathbb{R}^n t \in \mathbb{R} \mid v = R(t) \right\} \subset \mathscr{S}_m
            \end{equation}

@@

            Sea $t_0 \in \mathbb{R}$ el paramtero correspondiente a $v_0$, es decir $v_0 = R(t_0)$.

@@

            y al vector $\lambda = \begin{pmatrix} \lambda_1 \\ \lambda_2 \\ \vdots \\ \lambda_m \end{pmatrix} \in \mathbb{R}^m$ se le conoce como multiplicadores de Lagrange.

### 2014-12-26 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/15-controlOptimo.tex
Se homogeneiza formato de secciones y subsecciones
Se agregan comentarios al inicio de cada capitulo, seccion y subseccion
Se mueven las graficas al margen de la pagina
Se corrigen errores que prevenian el uso de ambientes con fondo

    donde $A \in \mathbbm{R}^{n \times n}$, $b \in \mathbbm{R}^{n \times n}$, con condiciones iniciales $x(0) = x_0 \in \mathbbm{R}^n$; se desea minimizar el indice de desempeño:

@@

    \begin{figure}
        \centering
        \includegraphics[width=0.7\textwidth]{./imagenes/trayectoria3d.pdf}
        \caption{\label{fig:trayectoriaoptima}Trayectoria óptima solución del sistema.}
    \end{figure}

@@

    \begin{figure}
        \centering
        \includegraphics[width=0.7\textwidth]{./imagenes/trayectorias3d.pdf}
        \caption{\label{fig:trayectoriaoptima}Trayectoria óptima solución del sistema del estado y coestado.}
    \end{figure}

    \section{Propiedades de la matriz de Hamilton}

@@

        \begin{equation}
            \rango{\begin{pmatrix} Q_{\sfrac{1}{2}} \\ sI - A \end{pmatrix}} = n \forall s \in \mathbbm{C} \implies \rango{\begin{pmatrix} Q_{\sfrac{1}{2}} \\ f_*^T \\ sI - A + b f_*^T \end{pmatrix}} = n \forall s \in \mathbbm{C}
        \end{equation}

@@

                \begin{equation*}
                    \rango{\begin{pmatrix} sI - A & b \end{pmatrix}} = n \quad \forall s \in \mathbbm{C}
                \end{equation*}

@@

                \begin{equation*}
                    \rango{\begin{pmatrix} c^T & sI - A \end{pmatrix}} = n \quad \forall s \in \mathbbm{C}
                \end{equation*}
            \end{enumerate}
        \end{nota}

>>>>

    donde $A \in \mathbb{R}^{n \times n}$, $b \in \mathbb{R}^{n \times n}$, con condiciones iniciales $x(0) = x_0 \in \mathbb{R}^n$; se desea minimizar el indice de desempeño:

@@

    \begin{marginfigure}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{./imagenes/trayectoria3d.pdf}
        \caption{\label{fig:trayectoriaoptima}Trayectoria óptima solución del sistema.}
    \end{marginfigure}

@@

    \begin{marginfigure}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{./imagenes/trayectorias3d.pdf}
        \caption{\label{fig:trayectoriaoptima}Trayectoria óptima solución del sistema del estado y coestado.}
    \end{marginfigure}

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------

    \newpage
    \section{Propiedades de la matriz de Hamilton}

%-------------------------------------------------------------------------------

@@

        \begin{equation}
            \rango{\begin{pmatrix} Q_{\sfrac{1}{2}} \\ sI - A \end{pmatrix}} = n \forall s \in \mathbb{C} \implies \rango{\begin{pmatrix} Q_{\sfrac{1}{2}} \\ f_*^T \\ sI - A + b f_*^T \end{pmatrix}} = n \forall s \in \mathbb{C}
        \end{equation}

@@

                \begin{equation*}
                    \rango{\begin{pmatrix} sI - A & b \end{pmatrix}} = n \quad \forall s \in \mathbb{C}
                \end{equation*}

@@

                \begin{equation*}
                    \rango{\begin{pmatrix} c^T & sI - A \end{pmatrix}} = n \quad \forall s \in \mathbb{C}
                \end{equation*}
            \end{enumerate}
        \end{nota}

### 2014-12-26 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/16-teoriaAnillos.tex
Se mejora formato de texto en ejemplo de anillos
Se corrigen errores que prevenian el uso de ambientes con fondo

                Existe una función euclidiana llamada grado, $\grado : \mathcal{A} \to \mathbbm{Z}^+$, tal que para todo par de elementos $a, b \in \mathcal{A}$, existen $c, r \in \mathcal{A}$ tales que:

@@

        \begin{definicion}
            El anillo de los polinomios, en el indeterminado $s$, y con coeficientes reales se le denomina $\mathbbm{R}[s]$, siendo su función $\grado$, el grado de los polinomios.

            El anillo de fracciones propias de polinomios, en el indeterminado $s$, y con coeficientes reales se le denomina $\mathbbm{R}(s)$, siendo su función $\grado$, el grado relativo de la función, es decir, para una función $f(s) = \frac{a(s)}{b(s)} \in \mathbbm{R}(s)$ con $a(s), b(s) \in \mathbbm{R}[s]$, $b \ne 0$ y $\grado{a(s)} \le \grado{b(s)}$, el grado relativo es:

@@

    \newpage
    \section{Representación de sistemas lineales en $\mathbbm{R}[s]$}

@@

        donde $M(s), N(s) \in \mathbbm{R}[s]$ y $\grado{M(s)} \ge \grado{N(s)}$, $y(t)$ es la salida y $u(t)$ es la señal de control.

@@

                donde $Q_E(s) \in \mathbbm{R}[s]$ es un polinomio Hurwitz y $r(t)$ es la señal de referencia.
            \end{problema}

@@

            donde $\mathcal{S}(s), \mathcal{R}(s) \in \mathbbm{R}[s]$, son solución del algoritmo de la división de Euclides, es decir:

@@

                donde $Q_D(s) \in \mathbbm{R}[s]$ es un polinomio Hurwitz dado y $r(t)$ es la señal de referencia.
            \end{problema}

@@

            donde $\mathcal{S}(s), \mathcal{R}(s) \in \mathbbm{R}[s]$, son solución de la ecuación Diofantina:

@@

        sea propio, $\grado{\mathcal{S}}(s) \ge \grado{\mathcal{R}}(s)$, el coeficiente $q_0$ no debe ser $0$, esto es:

>>>>

                Existe una función euclidiana llamada grado, $\grado : \mathcal{A} \to \mathbb{Z}^+$, tal que para todo par de elementos $a, b \in \mathcal{A}$, existen $c, r \in \mathcal{A}$ tales que:

@@

        \begin{definicion}
            El anillo de los polinomios, en el indeterminado $s$, y con coeficientes reales se le denomina $\mathbb{R}[s]$, siendo su función $\grado$, el grado de los polinomios.

            El anillo de fracciones propias de polinomios, en el indeterminado $s$, y con coeficientes reales se le denomina $\mathbb{R}(s)$, siendo su función $\grado$, el grado relativo de la función, es decir, para una función $f(s) = \frac{a(s)}{b(s)} \in \mathbb{R}(s)$ con $a(s), b(s) \in \mathbb{R}[s]$, $b \ne 0$ y $\grado{a(s)} \le \grado{b(s)}$, el grado relativo es:

@@

    \newpage
    \section{Representación de sistemas lineales en $\mathbb{R}[s]$}

@@

        donde $M(s), N(s) \in \mathbb{R}[s]$ y $\grado{M(s)} \ge \grado{N(s)}$, $y(t)$ es la salida y $u(t)$ es la señal de control.

@@

                donde $Q_E(s) \in \mathbb{R}[s]$ es un polinomio Hurwitz y $r(t)$ es la señal de referencia.
            \end{problema}

@@

            donde $\mathcal{S}(s), \mathcal{R}(s) \in \mathbb{R}[s]$, son solución del algoritmo de la división de Euclides, es decir:

@@

                donde $Q_D(s) \in \mathbb{R}[s]$ es un polinomio Hurwitz dado y $r(t)$ es la señal de referencia.
            \end{problema}

@@

            donde $\mathcal{S}(s), \mathcal{R}(s) \in \mathbb{R}[s]$, son solución de la ecuación Diofantina:

@@

        sea propio, se debe cumplir que:

        \begin{equation*}
            \grado{\mathcal{S}}(s) \ge \grado{\mathcal{R}}(s)
        \end{equation*}

        y que el coeficiente $q_0$ no debe ser $0$, esto es:

### 2014-12-26 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/17-nocionesAdaptable.tex
Se corrigen errores que prevenian el uso de ambientes con fondo

        Sabemos que $M(s), N(s) \in \mathbbm{R}[s]$ estarán dados por:

@@

        en donde $F(s) \in \mathbbm{R}[s]$ es Hurwitz estable y tiene la forma:

@@

        Puesto que $F(s)$ es un polinomio Hurwitz estable, entonces existe $k, \alpha \in \mathbbm{R}^+$, con $k > 0$ y $\alpha > 0$, tal que:

@@

        \begin{eqnarray} \label{eq:adap5}
            \theta^T & = & \begin{pmatrix} a_1 & \dots & a_n & b_0 & \dots & b_m \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^{n+m+1} \nonumber \\
            \phi^T & = & \begin{pmatrix} -y_f^{(n-1)} & \dots & -y_f & u_f^{(m)} & \dots & u_f \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^{n+m+1}
        \end{eqnarray}

@@

        \subsection{Algoritmo tipo gradiente}

            \begin{problema}
                Encontrar el vector de parametros estimados $\hat{\theta}(t)$\footnote{Hacemos enfasis en que los parametros estimados no son los mismos que los de la planta real denotando a las estimaciones como $\hat{\theta}(t)$ las cuales variarán en el tiempo y a los parametros reales como $\theta$ que obviamente son constantes, excepto en el caso de que las condiciones del sistema lo modifiquen.}, que minimice al siguiente criterio:

>>>>

        Sabemos que $M(s), N(s) \in \mathbb{R}[s]$ estarán dados por:

@@

        en donde $F(s) \in \mathbb{R}[s]$ es Hurwitz estable y tiene la forma:

@@

        Puesto que $F(s)$ es un polinomio Hurwitz estable, entonces existe $k, \alpha \in \mathbb{R}^+$, con $k > 0$ y $\alpha > 0$, tal que:

@@

        \begin{eqnarray} \label{eq:adap5}
            \theta^T & = & \begin{pmatrix} a_1 & \dots & a_n & b_0 & \dots & b_m \end{pmatrix} \in \mathbb{R}^{n+m+1} \nonumber \\
            \phi^T & = & \begin{pmatrix} -y_f^{(n-1)} & \dots & -y_f & u_f^{(m)} & \dots & u_f \end{pmatrix} \in \mathbb{R}^{n+m+1}
        \end{eqnarray}

@@

        \subsection{Algoritmo tipo gradiente}\footnote{Hacemos enfasis en que los parametros estimados no son los mismos que los de la planta real denotando a las estimaciones como $\hat{\theta}(t)$ las cuales variarán en el tiempo y a los parametros reales como $\theta$ que obviamente son constantes, excepto en el caso de que las condiciones del sistema lo modifiquen.}

            \begin{problema}
                Encontrar el vector de parametros estimados $\hat{\theta}(t)$, que minimice al siguiente criterio:

### 2014-12-26 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/18-nocionesRobusto.tex
Se corrigen errores que prevenian el uso de ambientes con fondo

        \begin{equation}
            \left\{ F(s) \in \mathbbm{R}(s) \mid F(s) = \frac{N(s)}{M(s)} : N(s), M(s) \in \mathbbm{R}[s], \lim_{s \to \infty} \frac{N(s)}{M(s)} < \infty, F^{-1}(\bar{s}) = 0 \implies \bar{s} \in \mathbbm{C} - \mathbbm{C}_+ \right\}
        \end{equation}

        en donde $\mathbbm{C}_+ = \left\{ s \in \mathbbm{C} \mid \Re{s} \ge 0 \right\}$.

@@

        \begin{definicion}
            Existe una función grado $\delta: RH_{\infty} \to \mathbbm{Z}^+$ tal que si $F(s) \in RH_{\infty} - {0}$, entonces

            \begin{equation}
                \delta(F) = \cardinalidad{\left\{ s \in \mathbbm{C}_+ : F(s) = 0 \right\}} + \grado{F(s)}
            \end{equation}

            En donde a $\left\{ s \in \mathbbm{C}_+ : F(s) = 0 \right\}$ les llamamos ceros finitos en $\mathbbm{C}_+$ y a $F(s)$ les llamamos ceros al infinito.
        \end{definicion}

@@

            \begin{equation}
                ||F||_{\infty} = \supremo{|F(j\omega)|} \quad \omega \in \mathbbm{R}, F \in RH_{\infty}
            \end{equation}

@@

        \begin{equation*}
            F(s) \in \mathbbm{R}(s) \quad \lim_{s \to \infty} F(s) < \infty
        \end{equation*}

@@

        \begin{equation*}
            G(s) \in \mathbbm{R}[s] \quad \lim_{s \to \infty} G(s) = 0
        \end{equation*}

@@

        \begin{equation*}
            K(s) \in \mathbbm{R}[s] \quad \lim_{s \to \infty} K(s) < \infty
        \end{equation*}

@@

        y esta solución es propia para todo $K(s) \in \mathbbm{R}(s)$ con $\lim_{s \to \infty} K(s) < \infty$.
        Por lo que las cuatro funciones de transferencia del sistema en lazo cerrado del sistema son propias.

@@

        \begin{equation*}
            \begin{pmatrix}
                M & U \\
                N & V
            \end{pmatrix}^{-1} \in \mathbbm{R}(s)
        \end{equation*}

>>>>

        \begin{equation}
            \left\{ F(s) \in \mathbb{R}(s) \mid F(s) = \frac{N(s)}{M(s)} : N(s), M(s) \in \mathbb{R}[s], \lim_{s \to \infty} \frac{N(s)}{M(s)} < \infty, F^{-1}(\bar{s}) = 0 \implies \bar{s} \in \mathbb{C} \setminus \mathbb{C}_+ \right\}
        \end{equation}

        en donde $\mathbb{C}_+ = \left\{ s \in \mathbb{C} \mid \Re{s} \ge 0 \right\}$.

@@

        \begin{definicion}
            Existe una función grado $\delta: RH_{\infty} \to \mathbb{Z}^+$ tal que si $F(s) \in RH_{\infty} - {0}$, entonces

            \begin{equation}
                \delta(F) = \cardinalidad{\left\{ s \in \mathbb{C}_+ : F(s) = 0 \right\}} + \grado{F(s)}
            \end{equation}

            En donde a $\left\{ s \in \mathbb{C}_+ : F(s) = 0 \right\}$ les llamamos ceros finitos en $\mathbb{C}_+$ y a $F(s)$ les llamamos ceros al infinito.
        \end{definicion}

@@

            \begin{equation}
                ||F||_{\infty} = \supremo{|F(j\omega)|} \quad \omega \in \mathbb{R}, F \in RH_{\infty}
            \end{equation}

@@

        \begin{equation*}
            F(s) \in \mathbb{R}(s) \quad \lim_{s \to \infty} F(s) < \infty
        \end{equation*}

@@

        \begin{equation*}
            G(s) \in \mathbb{R}[s] \quad \lim_{s \to \infty} G(s) = 0
        \end{equation*}

@@

        \begin{equation*}
            K(s) \in \mathbb{R}[s] \quad \lim_{s \to \infty} K(s) < \infty
        \end{equation*}

@@

        y esta solución es propia para todo $K(s) \in \mathbb{R}(s)$ con $\lim_{s \to \infty} K(s) < \infty$.
        Por lo que las cuatro funciones de transferencia del sistema en lazo cerrado del sistema son propias.

@@

        \begin{equation*}
            \begin{pmatrix}
                M & U \\
                N & V
            \end{pmatrix}^{-1} \in \mathbb{R}(s)
        \end{equation*}
